# Space Invaders Enhanced 🚀

Космический шутер в стиле классических "Space Invaders" с улучшенной графикой и механиками!

## 📥 Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/travokyr0/Space-Invaders-Enhanced
   cd space-invaders-enhanced

2. **Установите зависимости:**
   ```python
   pip install pygame-ce==2.5.1

3. **Запустите игру:**
   ```python
   python src/main.py

*🌟 Особенности*

Улучшения:

🛡️ Щиты: Временно защищают корабль игрока от вражеских атак.

⚡ Скорострельность: Увеличивает частоту стрельбы.

❤️ Дополнительные жизни: Дают игроку дополнительную попытку.
Типы врагов:

👾 Обычные: Стандартные враги, движущиеся по экрану.

🔫 Стреляющие: Враги, которые периодически выпускают снаряды.

🛡️ Танки: Более живучие враги, требующие нескольких попаданий.

Система волн: 5 уникальных волн с нарастающей сложностью и новыми типами врагов.

🏆 Рекорды: Сохранение лучшего счёта в файле data/highscore.txt.

**Как играть?**  
Цель игры — уничтожить все волны врагов, управляя космическим кораблем.  

- **Перемещение:**  
  - Горизонтальное: `←` / `→` или `A` / `D`.  
  - Вертикальное: `↑` / `↓` или `W` / `S`.  
- **Стрельба:** `Пробел`.  
- **Пауза:** `P`.  
- **Выход:** Удерживайте `Esc`.  
Постарайтесь продержаться как можно дольше и набрать наибольшее количество очков!

*🛠️ Зависимости*

Python 3.11+
Pygame-CE 2.5.1

### 📁 Структура проекта
- `src/` — Основной исходный код игры
  - `main.py` — Главный файл запуска игры
  - `game/` — Основная папка с логикой игры и прорисовка
    - `game_manager.py` - Файл отвечающий за основную часть геймплея
    - `settings.py` - Настройки
    - `utilities.py` - Файл утилит для подгрузки изображений
    - `entities` - Папка с логикой сущностей и тп
       - `bullets.py` - Файл отвечающий за снаряды и стрельбу
       - `enemy.py` - Файл отвечающий за врагов
       - `player.py` - Файл отвечающий за игрока
       - `powerup.py` - Файл отвечающий за усилители во время игры
- `assets/` — Графические ресурсы
  - `images/` — Изображения корабля, врагов, фона
  - `fonts/` — Файлы шрифтов
- `data/` — Файлы данных игры
  - `highscore.txt` — Лучший рекорд
- `README.md` — Описание проекта

## Цели на будущее
Проект еще не полностью завершен и есть что можно было бы добавить и одна из этих вещей это звук, в коде остались закомментированные части для активации звуков для других разработчиков если им это будет полезно.
